So we had a look at Lodash,
Người kể chuyện: Vì vậy, chúng
which is a vanilla JavaScript package where
tôi đã xem qua Lodash, đây là gói JavaScript cơ bản
we needed to install some translations.
mà chúng tôi cần cài đặt một số bản dịch.
And we had a look at class-transformer,
Và chúng tôi đã xem qua class-transformer,
which is also working in vanilla JavaScript,
nó cũng hoạt động trong vanilla JavaScript, nhưng
but also works particularly well in TypeScript.
cũng hoạt động đặc biệt tốt trong TypeScript.
Now let's have a look at class-validator.
Bây giờ chúng ta hãy xem class-validator.
This now is a package which really utilizes TypeScript.
Bây giờ đây là một gói thực sự sử dụng TypeScript.
It builds up on the concept of TypeScript decorators,
Nó được xây dựng dựa trên khái niệm về các trình trang trí TypeScript
and it gives us a brand new way of working with them,
và nó mang lại cho chúng tôi một cách hoàn toàn mới để làm việc với chúng hoặc
or at least almost brand new.
ít nhất là gần như hoàn toàn mới.
If you followed through my decorator module in this course,
Nếu bạn theo dõi mô-đun trang trí của tôi trong khóa học này,
you will actually see something here in this lecture,
bạn sẽ thực sự thấy điều gì đó ở đây trong bài giảng
which we kind of built on our own there as well.
này, thứ mà chúng tôi cũng tự xây dựng ở đó.
Now, however, with this third party library,
Tuy nhiên, giờ đây, với thư viện của bên thứ ba này, chúng tôi
we don't have to reinvent the wheel from scratch,
không phải phát minh lại bánh xe từ đầu, chúng
we don't have to build it on our own.
tôi không phải tự xây dựng nó.
And this library also arguably,
Và thư viện này cũng được cho là phức tạp
is a bit more elaborate than our solution in
hơn một chút so với giải pháp của chúng tôi
the decorator's module.
trong mô-đun của trình trang trí.
I am talking about validation.
Tôi đang nói về xác nhận.
This is a package which allows us to
Đây là một gói cho phép chúng tôi thêm các quy tắc xác thực
add validation rules with the help of some decorators,
với sự trợ giúp của một số trình trang trí, bên trong một lớp và sau đó
inside of a class and then whenever we
bất cứ khi nào chúng tôi khởi tạo một lớp như
instantiate such a class,
vậy, chúng tôi thực sự có thể
we can actually validate it for the rules we
xác thực nó cho các quy tắc mà chúng tôi đã thiết lập
set up there with the help of decorators.
ở đó với sự trợ giúp của các trình trang trí.
Now to get started we just need to import this package here.
Bây giờ để bắt đầu, chúng ta chỉ cần nhập gói này vào đây.
So npm install class-validator --save,
Vì vậy, npm cài đặt class-validator --save, và
and thereafter we can start right away.
sau đó chúng ta có thể bắt đầu ngay.
So let me restart the webpack-dev-server,
Vì vậy, hãy để tôi khởi động lại webpack-dev-server và
and to use this package,
để sử dụng gói này, chúng tôi
we have to add a couple of decorators to the models,
phải thêm một vài trình trang trí cho các mô hình, vì vậy,
so to the classes where we wanna
cho các lớp mà chúng tôi muốn xác thực các
validate certain properties.
thuộc tính nhất định.
So in my case here in the product model,
Vì vậy, trong trường hợp của tôi ở đây trong
I will import something from class-validator.
mô hình sản phẩm, tôi sẽ nhập thứ gì đó từ trình xác nhận lớp.
And now again, if you followed through the
Và bây giờ một lần nữa, nếu bạn đã
decorator module in this course,
theo dõi mô-đun trang trí trong khóa
this is a concept which I already also
học này, thì đây là một khái niệm mà tôi
built from scratch there without this package.
cũng đã xây dựng từ đầu ở đó mà không có gói này.
But of course we built in a very naive and basic version,
Nhưng tất nhiên chúng tôi đã xây dựng ở một phiên bản rất ngây
with this package we don't have to
thơ và cơ bản, với gói này, chúng
build it on our own and it's also more elaborate.
tôi không phải tự xây dựng nó và nó cũng phức tạp hơn.
Now from class-validator,
Bây giờ từ trình xác nhận lớp, chúng ta
we can import certain decorators.
có thể nhập một số trình trang trí nhất định.
For example,
Ví dụ: IsNotEmpty hoặc
or also,
IsNumber.
We can also import IsPositive.
Chúng tôi cũng có thể nhập IsPositive.
Now we can add them to the properties we wanna validate.
Bây giờ chúng tôi có thể thêm chúng vào các thuộc tính mà chúng tôi muốn xác thực.
So here for example on the title,
Vì vậy, ở đây, ví dụ trên tiêu đề,
we can add IsNotEmpty as a decorator like this,
chúng ta có thể thêm IsNotEmpty làm công cụ trang trí
and these are all decorator factories,
như thế này và đây đều là các nhà máy
so you always have to execute them.
trang trí, vì vậy bạn luôn phải thực hiện chúng.
And also here,
Và cũng ở đây,
IsNumber
IsNumber và IsPositive.
Let's execute that.
Hãy thực hiện điều đó.
Now to use decorators here,
Bây giờ để sử dụng các công cụ trang trí
you also should go to tsconfig.js file,
ở đây, bạn cũng nên truy cập tsconfig. js và đảm bảo rằng
and make sure you turn experimental decorators on there.
bạn bật trình trang trí thử nghiệm ở đó.
Thereafter, save this,
Sau đó, lưu cái này, và bây giờ những
and now these areas here should also go away.
vùng này ở đây cũng sẽ biến mất.
We also need to restart the dev server though,
Tuy nhiên, chúng tôi cũng cần khởi động lại máy
so that it picks up the new tsconfig.js conversion.
chủ dev để nó nhận tệp tsconfig. chuyển đổi js.
So now we added these rules,
Vì vậy, bây giờ chúng tôi đã thêm các quy
these validation rules here.
tắc này, các quy tắc xác thực này tại đây.
We're basically saying the title must never be
Về cơ bản, chúng tôi muốn nói rằng tiêu đề không
an empty string and the numbers should be a positive number.
bao giờ được là một chuỗi trống và các số phải là số dương.
Now we can create a new product here,
Bây giờ chúng ta có thể tạo một
let's say there,
sản phẩm mới ở đây,
newProd,
giả sử ở đó, newProd, nơi
where we call new product and
chúng ta gọi sản phẩm mới và tôi
I pass an empty string for the title,
chuyển một chuỗi trống cho tiêu đề,
and then minus 5.99 in for the number.
sau đó trừ 5. 99 trong cho số.
If I then console.log
Nếu tôi thì console. log newProd,
newProd,
getInformation, và thực
getInformation,
hiện điều này, hãy
and execute this,
xem nó hoạt động
let's see where it works.
ở đâu.
Okay, save that.
Được rồi, lưu lại.
Huh, it works.
Nó hoạt động.
Well, we're not entirely there yet.
Chà, chúng tôi chưa hoàn toàn ở đó.
With our decorators we set up the rules.
Với những người trang trí của chúng tôi, chúng tôi thiết lập các quy tắc.
But these decorators on their own don't do much.
Nhưng những người trang trí này không làm được gì nhiều.
Instead we now also have to import the
Thay vào đó, bây giờ chúng ta cũng phải nhập phương
validator method from class-validator.
thức trình xác thực từ trình xác thực lớp.
So from this package,
Vì vậy, từ gói này, chúng
we import validate and we have to
tôi nhập xác thực và chúng tôi phải thực hiện điều
execute this on a concrete instance,
này trên một phiên bản cụ thể, ngoài lớp mà chúng
off the class where we added our decorators to.
tôi đã thêm các công cụ trang trí của mình vào.
So in this case here,
Vì vậy, trong trường hợp
we can run validate and pass the newProd to it.
này ở đây, chúng ta có thể chạy xác thực và chuyển newProd cho nó.
And validate will then return
Và xác thực sau đó sẽ trả về một
a promise which actually might yield validation errors.
lời hứa thực sự có thể mang lại lỗi xác thực.
So we can then add then here,
Vì vậy, sau đó chúng ta có thể thêm sau đó ở đây, nếu bạn
if you were in a easing function,
đang ở trong một chức năng nới lỏng, tất
you could also use a single weight of course.
nhiên bạn cũng có thể sử dụng một trọng lượng duy nhất.
And here we get back the errors
Và ở đây chúng tôi lấy lại các lỗi mà
this validate function finds.
chức năng xác thực này tìm thấy.
Now important,
Điều quan trọng
we always end up in then even if there are errors,
bây giờ là, chúng tôi luôn kết thúc ở then ngay cả khi có lỗi,
so if there are validation errors,
vì vậy nếu có lỗi xác thực, chúng
we don't get into some catch block,
tôi sẽ không truy cập vào khối catch
we always go into the then block.
nào đó, chúng tôi luôn truy cập vào khối then.
Now in here we can now check if errors,
Bây giờ ở đây, bây giờ chúng ta có thể kiểm tra xem có lỗi
which is an Array,
hay không, đó là một Mảng, độ
dot length is greater than zero.
dài dấu chấm có lớn hơn 0 hay không.
Which means there are validation errors.
Điều đó có nghĩa là có lỗi xác thực.
In this case we can log
Trong trường hợp này, chúng
validation errors,
tôi có thể ghi lại các lỗi xác thực và cũng có thể
and maybe also output the errors we found.
xuất các lỗi mà chúng tôi tìm thấy.
So console.log errors,
Vì vậy, bảng điều khiển. log, và nếu không thì
and otherwise in my case here,
trong trường hợp của tôi ở đây,
I will log the information.
tôi sẽ ghi lại thông tin.
Now of course it depends on the
Tất nhiên, bây giờ nó phụ thuộc
application you're building what you wanna do here.
vào ứng dụng bạn đang xây dựng những gì bạn muốn làm ở đây.
You might wanna show an alert to the
Bạn có thể muốn hiển thị cảnh báo cho
user in this case here if there are errors.
người dùng trong trường hợp này tại đây nếu có lỗi.
You might wanna reset the input,
Bạn có thể muốn đặt lại đầu vào, bất
whatever you wanna do.
cứ điều gì bạn muốn làm.
Here, I'll just log something to the console.
Ở đây, tôi sẽ chỉ ghi một cái gì đó vào bảng điều khiển.
And if we now save that,
Và nếu bây giờ chúng tôi lưu nó, thì
well you see validation errors,
bạn sẽ thấy các lỗi xác thực, và sau đó
and then here an array of the errors that were found.
là một loạt các lỗi đã được tìm thấy.
For example the first error is on the title property,
Ví dụ: lỗi đầu tiên nằm ở thuộc tính tiêu đề,
that it should not be empty.
rằng nó không được để trống.
And the second error is on the price property,
Và lỗi thứ hai là thuộc tính giá,
that it must be a positive number.
nó phải là một số dương.
And this is how easily you can add quite powerful
Và đây là cách bạn có thể dễ dàng thêm xác thực mạnh mẽ
validation to your projects with this
vào các dự án của mình bằng cách tiếp cận dựa
decorator based approach.
trên trình trang trí này.
Related to what we did earlier in the course,
Liên quan đến những gì chúng ta đã làm trước đó trong
and the decorators module,
khóa học và mô-đun trang
but as I mentioned multiple times,
trí, nhưng như tôi đã đề cập
more elaborate with a bunch of built in rules,
nhiều lần, phức tạp hơn với một loạt các quy tắc dựng sẵn và tất nhiên
and you can learn all about that
bạn có thể tìm hiểu tất
of course in the docs of this package,
cả về điều đó trong các tài liệu của gói này
and without reinventing the wheel.
mà không cần phát minh lại bánh xe.
So the class-validator package really is
Vì vậy, gói trình xác thực lớp thực sự là một gói
a powerful package you should be
mạnh mẽ mà bạn nên biết nếu
aware of if you're building bigger projects with TypeScript.
bạn đang xây dựng các dự án lớn hơn bằng TypeScript.